We're the outcome of a system,
Nós somos frutos de um mesmo sistema,
an economical and social system of exclusion.
tanto econômico, quanto populacional, quanto... De exclusão. É um sistema de exclusão.
And this is not ideologic, it's not about being against capitalism.
E isso não tem nada de ideológico de ser contra o capitalismo, de ser contra...
It's nothing to do with that.
Não, nada a ver!
It's just that some values are not preserved by this system.
É um sistema que só não preserva valores.
There's an oriental identity in the Liberdade neighborhood today
Hoje você vai lá no bairro da liberdade e você vê lá um reduto com uma identidade oriental
But before that, there's been another identity
mas ela veio substituir uma identidade
that wasn't even allowed to be there.
identidade que sequer foi deixada ser implantada ali.
But in here, we've already had that identity.
E aqui não, aqui já tivemos essa identidade.
Even before the discussion about Afro-descendants,
Até mesmo anterior a essa questão afrodescendente aqui,
we had an indigenous identity.
nós tivemos aqui uma identidade indígena.
So things got stuck in here.
Então ficou tudo aqui por fazer.
Now, that story echoes in the older families' speech,
Agora, há ecos dessa história na oralidade,
the older families who lived here can tell us that story.
há ecos dessa história na fala de famílias mais antigas daqui.
But are there any records of it? No, there aren't.
Só que registro mesmo, não se tem.